1 - Descomprimir sourcemod
2 - Descomprimir metamod en la misma carpeta donde se descomprimió sourcemod
3 - Reemplazar el metamod.vdf de la carpeta addons/ con el metamod.vdf que se encuentra junto con los zips.
4 - Copiar las carpetas nuevas (cfg y addons) y pegarlas dentro de la carpeta left4dead2 del juego.
5 - Desde Steam, agregar el parámetro de lanzamiento -insecure en el juego.
6 - Hacerse admin en sourcemod. Para eso, editar el archivo admins_simple.ini ubicado en sourcemod/configs y agregar al final esta línea.

"Steam id"		"99:z"

El Steam id se puede obtener yendo al perfil de tu usuario en steam, haciendo click derecho, eligiendo la opción de copiar url e introducirla en la página
https://steamid.xyz

7 - Para jugar una partida con amigos, siempre utilizar un servidor local

La información se puede obtener mediante estos videos:
https://www.youtube.com/watch?v=1Ek5NYyxrcs
https://www.youtube.com/watch?v=WcEcYLi7CDc